# 【每日一重】2022-07-12 奇数值单元格的数目

## 题目内容

> 给你一个`` m x n ``的矩阵，最开始的时候，每个单元格中的值都是``0``。
>
> 另有一个二维索引数组``indices``，``indices[i] = [ri, ci]``指向矩阵中的某个位置，其中`` ri ``和`` ci ``分别表示指定的行和列（从`` 0 ``开始编号）。
>
> 对··所指向的每个位置，应同时执行下述增量操作：
>
> 1. `` ri ``行上的所有单元格，加`` 1 ``。
> 2. `` ci ``列上的所有单元格，加`` 1 ``。
给你`` m ``、`` n ``和`` indices ``。请你在执行完所有`` indices ``指定的增量操作后，返回矩阵中**奇数值单元格**的数目。
>
> **进阶**：你可以设计一个时间复杂度为$O(n + m + indices.length)$且仅用$O(n + m)$额外空间的算法来解决此问题吗？

## 题目解析

考虑到要求的时间空间复杂度，简单的模拟肯定是不行的。

一步一步来优化，首先是空间复杂度，对于这道题来说，我们的每次改动，都是针对同一行或者同一列的，所以可以把`` m x n ``的矩阵数组退化成``m``行``n``列两个行列数组。

第二步是时间复杂度，不难注意到，奇数单元格``(x , y)``一定满足，``row[x]``，``col[y]``中有且仅有一个为奇数。由此可以推断出，总数应为``odd_col *even_row + odd_row* evev_col``，这样我们只要求出每一行列的奇偶数个数，就能轻松的到总的奇数值单元格数目。

## 代码

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>
using namespace std;
class Solution
{
public:
    int oddCells(int m, int n, vector<vector<int>> &indices)
    {
        vector<int> rows(m, 0), cols(n, 0);
        for (auto &indice : indices)
        {
            rows[indice[0]]++;
            cols[indice[1]]++;
        }
        int odd_row = 0, even_row = 0, odd_col = 0, evev_col = 0;
        for (int row : rows)
        {
            if (row % 2 == 0)
                even_row++;
            else
                odd_row++;
        }
        for (int col : cols)
        {
            if (col % 2 == 0)
                evev_col++;
            else
                odd_col++;
        }
        return odd_col * even_row + odd_row * evev_col;
    }
};
```

## 复杂度分析

时间复杂度=$O(n + m + indices.length)$  
空间复杂度=$O(n + m)$
