# 【每日一重】2022-06-30 质数排列

## 题目内容

> 请你帮忙给从`` 1 ``到`` n ``的数设计排列方案，使得所有的「质数」都应该被放在「质数索引」（索引从`` 1 ``开始）上；你需要返回可能的方案总数。
>
> 让我们一起来回顾一下「质数」：质数一定是大于`` 1 ``的，并且不能用两个小于它的正整数的乘积来表示。
>
> 由于答案可能会很大，所以请你返回答案**模 mod**`` 10^9 + 7 ``之后的结果即可。

## 题目解析

简单梳理一下题目，会发现要求其实就是，质数在质数位置，合数在合数位置，两者相互独立，所有可能数就是质数排列总数*合数排列总数。而质数排列总数则是质数个数的阶乘，合数类似。

问题就被转化成了如何求质数个数，最简单的方法是遍历每一个整数n，通过对小于$\sqrt{n}$的每一个数进行试除，判断是否为质数，然后统计个数。这里我们有一种更快速地统计个数的方法，埃拉托斯特尼筛法，也叫埃式筛法。

埃式筛法的思路，就是用已经筛选出来的素数去过滤所有能够被它整除的数。这些素数就像是筛子一样去过滤自然数，最后被筛剩下的数自然就是不能被前面素数整除的数，根据素数的定义，这些剩下的数也是素数。

在遍历数的时候，从最小的质数2开始，很显然，所有2的倍数都一定是合数，所以将他们排除在外，那筛剩下的下一个数就是3，也是一个素数，再排除所有3的倍数，以此类推，直到结束。

注意在代码实现的时候，我们的筛选对于数n，可以不从2n开始，那是因为2n已经被2筛掉了，我们只需要从n*n开始即可。

## 代码

```cpp

#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>
using namespace std;
class Solution
{
private:
    const int MOD = 1e9 + 7;
    int primeNums(int n)
    {
        int ans = 0;
        vector<int> isPrime(n + 1, 1);
        for (int i = 2; i <= n; i++)
        {
            if (isPrime[i])
            {
                ans++;
                if ((long long)i * i <= n)
                {
                    for (int j = i * i; j <= n; j += i)
                    {
                        isPrime[j] = 0;
                    }
                }
            }
        }
        return ans;
    }

public:
    int numPrimeArrangements(int n)
    {
        int primeNum = primeNums(n);
        int ans;
        long long tmp1 = 1, tmp2 = 1;
        for (int i = 1; i <= primeNum; i++)
        {
            tmp1 *= i;
            tmp1 %= MOD;
        }
        for (int i = 1; i <= n - primeNum; i++)
        {
            tmp2 *= i;
            tmp2 %= MOD;
        }
        ans = tmp1 * tmp2 % MOD;
        return ans;
    }
};
```

## 复杂度分析

时间复杂度=$O(n \log n \log n)$  
空间复杂度=$O(n)$
